诸神字幕组 www.kamigami.org
悪かった　明け方までひとりにして
真不好意思 让你一个人待到早上
商人として楽しかったんだ
作为一个商人我们聊得很愉快
といえば許してもらえるか？
这样说的话 能原谅我吗？
狼与无谋的商谈
狭い　狭すぎる
好窄 太窄了
不便と言えば不便だが
虽然说确实有点不方便
俺はこういう猥雑なところが好きだな
但是我就是喜欢像这样的杂乱的地方
なんでじゃ
为什么呢
長い年月をかけた　なんとも言えない重みがあるだろう
有种经过了漫长岁月却无法言喻的沉重感在其中
道具が傷だらけになりながら
就好比工具随着伤痕的加深
少しずつ形を変えていって　やがて唯一無二のものになるような
形状也一点点地变化 最终成为独一无二的东西
川の形が変わっていくようなものかじゃな
就如同河流逐渐改变流向一般吧
うん……残念だが　その例えはちょっと理解できないなぁ
嗯……很遗憾 我有点不能理解你所说的
ふむ　ならば……人の心などはどうじゃ
哦 那么……拿人心来举例呢
魂　とかいったの
汝曾说过灵魂什么的吧
魂か
灵魂吗
取り出して　この目で見られるとしたら
取出灵魂 可以用眼睛能看得到的话
似てるかもしれない
可能有点类似
少しずつ削れていたり　傷ついていたり　修復してあったり
一点一点被削弱 磨损 再被修复
その様子がとくとくで
由于其独特的外形
一目見ればのものだとわかるような
让人一看就知道是我的灵魂的感觉啊
お手を　どうぞ　姫
请将手给我 公主陛下
うむ
嗯
もしもぬしの魂とやらが取り出せたなら
如果能取出汝的灵魂的话
ん？
嗯？
きっと相当わっちの色に染まっておるじゃろうな
一定有很多地方染上了奴家的颜色吧
染まるというよりも
与其说是被染上
毒されているという表現のほうがしっくり来るがな
还不如说是毒害了来得更准确
だとすれば、猛毒じゃな
如果是的话 也是剧毒
なにせ　この笑顔にイチコロじゃろ
因为奴家的笑容能让汝毙命不是吗
ならお前の魂は何色なんだ？
那你的灵魂又是什么颜色的呢？
何色？
什么颜色？
いろいろじゃな
五颜六色啊
身勝手な独占欲を感じておったんじゃろ
感觉到那自私的占有欲了吧
それはよい　わっちも同じじゃからな
那就好 因为奴家也是一样的
ええ？
哎？
右だ
向右走
ふむ　ここが分かれ道じゃな
嗯 这里是分岔路了
ぬしはその身勝手な独占欲にどう整理をつけるかや？
汝是如何处理那自私的占有欲的呢？
自分には絶対に解けない気がする難問も
对自己来说是个难解之谜呢
他人から見れば簡単にわかる
在他人看来很容易理解
なんていうことは珍しくない
这种事情并不少见吧
もしかしてお前自身が独占欲からくる嫉妬心の扱いに
难道说你也被自己占有欲所产生的嫉妒心所控制
困っているじゃないのか
而十分困扰吗
それて　その整理の仕方を求めてる
因此才向我寻求处理的方法
だとしたら　どんなのじゃ
如果那样的话又如何呢
お前のこととして置き換えて考えれば
如果换作你的角度来考虑的话
何が一番いいか　すぐに出せるさあ
怎样做才最好 马上就有答案了
答えはな
答案就是
その気持ちに整理などつかない
那样的感情根本无法处理
ただし　それには自己嫌悪を伴う
但是 那伴随着自我厌恶
で　右だったかや
那么 是往右边吗
ああ
是的
しかし…
但是…
独占欲と自己嫌悪かや　なるほどの
占有欲和自我厌恶啊 原来如此啊
ぬしは今わっちの立場になって　何が一番いいと考えたつもりじゃろが
汝刚才是在想站在奴家的立场上 怎么做才是最好的
それはつまりぬしがわっちにどうあって欲しいかということじゃ
换句话说 汝是希望奴家怎么样去做
雄とういうのは本当に阿呆な生き物じゃろ
雄性真是种愚蠢的生物啊
雌が嫉妬して　苦悩して　自己嫌悪で
倘若雌性因为嫉妒 苦恼 自我厌恶
可愛らしくめそめそしているのにそそられるじゃろ
而可爱哭泣的话就会吸引雄性不是吗
そしてそこへ優しく差し伸べた救いの手に姿欲しいと
之后她们就会期盼雄性温柔地伸出援手的姿态
行くぞ　ほれ
走吧
で　ぬしは
那么 汝啊
今度は純粋にからかう目的で聞くんじゃがな？
刚才的问题纯粹是为了捉弄汝而问的？
わっちが数えた人数　聞きたい
想听奴家数了多少个人吗
俺は自分の心がいかに繊細なのかを改めて知ったよ
我重新认识到了自己的心有多纤细了
さて　気難しい人らしいからな　慎重にいこう
那么 听说他是个难以相处的人 还是慎重点吧
ぬしとの心地よい夢のようなやり取りは終わり
跟汝那心旷神怡 如梦似真的针锋相对结束了
またつまらぬ現実かや
又回到无趣的现实了啊
宿に帰ってまた眠ったらどうだ
那回房间睡觉怎么样
それもよいかもの
也许那样也不错呢
もちろん　ベッドの上で数えるのは羊の数ではなく……
当然 躺在床上数的并不是绵羊的数量……
で　何人なんだ？
那到底有几个人？
男は　その中でも俺は
看来男人 尤其是我
本当に馬鹿な生き物らしい
确实是愚蠢的生物啊
どちら様でしょうか
请问您是哪位
エーブ·ボランさんの紹介なのですが
是伊弗·波伦小姐介绍我们来的
あ　承っております　どうぞ
啊 我已经听说了 请进
お待たせしました
让您久等了
やあ　これは嬉しい反応だなあ
呀 真是令人高兴的反应啊
よかったですね　リゴロさん
真是太好了 里戈罗先生
すごいでしょう
很厉害吧
方々手を尽くせば一年中緑を絶やさずにいられるんですよ
我想尽办法才让这里一年四季充满绿色
フルールから聞いてますよ
我从芙洛儿那里听说了
僕に妙なお願いをしたがっている人がいるって
有人要我帮一个奇怪的忙
これは　どうも
真是非常感谢
ロレンス　あっ　いえ　クラフト·ロレンスです
我叫罗伦斯 啊 应该是克拉福·罗伦斯
僕の名はリゴロ·デドリ　よろしく
我的名字叫里戈罗·德多里 请多多关照
あ　こちらは共に旅をしている…
啊 这是和我一同旅行的…
ホロである
赫萝
ははは　や　これはまた嬉しい
哈哈哈 呀 这真是让人高兴
どうぞよろしく
请多多关照
うむ
嗯
さて　僕は自慢の庭園に驚いてもらっただけで満足だ
那么 你们能称赞我引以为傲庭院 我就已经很满足了
御礼になにをして差し上げればいいですか
作为回礼 我能为你们做点什么呢
エーブ·ボランさんからお聞きになったとは思いますが
我想您一定从伊弗·波伦小姐那听说了
この町に残っている古い言い伝えの記録などを
遗留在这座城市的古老传说记录
見せていただけないかと思いまして
请问能否让我们拜读一下呢
ほほう　その話は本当だったのか
呵呵 原来那些话都是真的
フルール…あっ　や　エーブか
芙洛儿…啊 不 大家都叫她伊弗
彼女はあれていって茶目っ気が強すぎて
她总喜欢作弄别人
リゴロさんが長い髭を顔一杯に蓄えた
里戈罗不是脸上满脸胡须
顰め面の気難しいでないのはそういう理由でしたか
愁眉不展的难以取悦之人也是这个原因吗
ははは　また好き勝手言われてますね
哈哈哈 她又乱说了啊
しかし　気難しいというのはあながち間違いでもないかな
但是 难以取悦这一点倒是真的
ここのところ人に会うのは極力断ってきましたからね
因为我总是极力避免和这里的人会面呢
私も外地の商人ですが
因为我是外地的商人
お会いしても大丈夫なのですか？
所以见我就没问题吗？
うん　頃合がよかった
嗯 现在正是时机
神のお導きというやつかもしれない
这可以说是神的指引吧
ついさっきまで会議でしたが
虽然刚才还在开会
ようやくまとまって閉会になったんですよ
终于谈妥散会了
へえ　さすがあの強情な娘から紹介された商人さんだ
咦？ 不愧是那个倔强女孩介绍来的商人
油断ないですね
一点不会掉以轻心啊
虚々実々のやり取りばかりしていると訳がわからなくなってしまう
如果尽说虚虚实实的交谈的话会让你摸不着头脑
裏の裏が表のように
就好像反面的反面就是正面
今意外にはやく会議が終わったなを思われたでしょう
现在您想的是 「会议结束得意外的早」不是吗
僕は五十人会議で書記を務めていますからね
我毕竟是在50人会议中担任书记的职务
一度に複数の人の表情の変化がわかる
一次能看出好几个人表情的变化
ロレンスさんの顔だけを見ていたらわからなくても
虽然只看罗伦斯先生有点不明白你在想什么了
その隣にいる方の表情や動きと一緒に考えれば
但是 将旁边这位小姐的表情结合在一起思考的话
答えは見えてくるのです
答案就出来了
さすがですね
真不愧是里戈罗先生啊
いえいえ　まあ　余興みたいなものですよ
不不不 这不过像是余兴一样罢了
僕が悪意ある人間なら手の内は明かしません
我若是遇到心怀不轨的人是不是轻易亮自己的底牌的
それに　相手の真意を見抜いたところで
而且 即使看穿对方的想法
僕は自分の要求をうまく相手に伝えられない
我也无法将自己的要求顺利转达给对方
それでは商人失格でしょう
那就失去了作为商人的资格了吧
残念ながら
很遗憾啊
だからなかなか女性にもてないのです
所以说 在女性当中不怎么受欢迎啊
古い本は全部地下にあります
所有的古书都放在地下
裏の裏は表だそうだ
反面的反面就是正面
わっちの顔まで見ておったとは……
竟然连奴家的表情都注意到了……
あんな芸当俺も初めて見るな
我还是第一次碰到这样的技巧
ま　悪意がないのは本当じゃろうな
那 他是真的没有恶意吧
子供のような奴じゃ
真是像小孩一样的家伙啊
しかし　あんな特技を持っておるのが側におったら
但是 如果身边有个身怀这种特技的人在身边的话
心労もなく実にくつろいだ毎日が送れそうじゃな
就能每天轻松愉快地过每一天了不是吗
お前はいつも悪意に満ちているな
你一直都是充满恶意的啊
ところで
话说回来
僕は堪え性がないのでもう聞いてしまうんですけど
我没什么耐性所以就直接问了
一体なぜ何百年も前の言い伝えを？
为什么会想要去几百年前的东西呢？
彼女が自分の起源を探しているんです
她正在寻找自己的起源
起源？
訳あって彼女が故郷に帰るための道案内をしているのですが
因为某些原因我想带她回到她的故乡
そのためです
这就是原因
なるほど
原来如此
と言うことは北に
这样说来 你们要去北方
え
是的
まだ詳しい場所までは分からなくて
还不太清楚具体的地方
彼女が知っている言い伝えを便りに特定しようという段階です
只是凭借关于她的传说来寻找特定目标的阶段
そうでしたか
这样啊
いや　いろいろ終わりになるでしょう
你们一定经历了很多吧
世の中とはそういうものだ
世间就是如此
この町にも時折北からつれて来られた子供たちが滞在しますよ
这个镇子时常会有很多从北方来的孩子逗留
無事故郷に帰られるのならそれは一番よいことだ
如果能平安的回到故乡的话 那是最好不过了
これで全部なので一度に持っていられた方がよいかと思いまして
这些就是全部了 我想一次全拿出去会比较好办一些
落としたら向こう三日間飯抜きになる
如果让书掉了的话 罚你三天没饭吃哦
何冊か持つよ
让我帮你拿一些吧
本当はここで読んでほしいと言いたいところですけど
本来想让你们在这里读的
僕はフルールを信用しているので
我信任芙洛儿
フルールが信用したロレンスさんも信用する
所以也信任对芙洛儿信任的罗伦斯先生
でも周りがそうとは限らないので
但是你周围的人就不一定了
え　もちろんそれは
嗯 这个我当然明白
荷物を持っていないから
如果手上没有这些东西的话
実に手が振りやすそうだな
挥手告别就很轻松了啊
主も振られぬように口には気をつけるんじゃな
汝如果不想被甩掉的话最好注意下说话的口气
じゃが　雄は煽てたところで調子に乗るだけじゃ
雄性一受到鼓动马上就得意忘形了
立つ瀬が無いのに腹ばかり立つなぁ
明明没有立场 还要生一肚子的气
まったく
真是的
よく食べるにも程があるぞお前
能吃也要有个限度吧 你
よい夜じゃ
真是美妙的夜晚
うん？
嗯？
よい夜じゃと言った
我说真是美妙的夜晚
ただこんな夜ばっかり続いたら　だめになりそうだ
只是这样美妙的夜晚要持续下去 我就撑不住了
甘くて辛い塩水じゃからなぁ
因为那是又甜又辣的盐水吗
うん？
嗯？
甘い塩水じゃ
甜甜的盐水
おや　ほかの宿なら亭主が顔をしかめるだろうぜ
喂 要是换做其他的店主的话早就一副阴森的脸了
それも一日目だけでしょう
那只是在第一天的感受吧
毎晩となれば笑ってくれるに違いない
每晚都这样他一定会笑的
へぇ　よく飲むのか
哎 喝了不少吗？
それこそ　ご覧のとおりで
那正是 正如你所见
北の毛皮商だったかに聞いておいた
我从北方来的毛皮商人那里听说了
やはり今年は雪が少なく北に行くには好都合だと
果然今年雪下的比较少 是北上的好时机
わざわざありがとうございます
特地询问非常感谢
詳しく聞きたければあの男…
如果想听详细情况的话 那个男人…
コルカ·クース
科尔卡□库斯
そんな名がだかな
好象是这样的名字吧
まぁ　何でもいいが
随便了
その男四階に泊まっている
那个男人就住在四楼
夜大体暇だと言っていた
他说晚上的话一般都很闲
詳しく聞きたければ尋ねればいい
如果想听详细点的话 直接去问他好了
ではとりあえずありがとうございました
那么总之非常感谢
いやなやつだ
真是讨厌的家伙
うん？
嗯？
怖い
好怕
え？
哎？
あぁ　どうした？
啊 怎么了？
怖い
好怕
え？
哎？
お前にも怖いものなんだあるのか？
你也有能让你感到害怕的东西吗？
今のところ何もかも順調だろう
到现在为止还算顺利吧
何の困難にも巻き込まれていない
没有遇上什么麻烦的困难
北への道も今年は良好らしい
北上的道路今年看起来的格外通畅
そしてまだ喧嘩していない
还有 我们还没有吵架
わっちが怖いのは…
奴家害怕的是…
わっちが怖いのはこういうこと
奴家害怕的就是这样的事
え？
嗯？
分からぬか？
不明白吗？
旅の終わりか？
旅行的结束吗？
それももちろん怖い
那个当然也怕
じゃが　それよりもっと怖いことがある
但是 也有比这个更加可怕的东西
分からなければよい
不明白也没关系
いや
不
主までそれに気がついたらちょっと困るかも知れぬ
如果汝察觉到的话 反而会比较头疼
下に行く分にはかまわぬが
如果你想下去的话也没关系
わっちが嫉妬しない程度にな
但是别做到让奴家嫉妒的程度
俺は独占欲に自己嫌をしている娘が好きらしい
我更喜欢占有欲强又自我厌恶的女孩啊
魔女がくしゃみでもしましたか？
魔女打喷嚏了吗？
時間が止まっているか？
时间停止了吗？
完璧に
完美
俺が商人だが爺さんは商人じゃないからな
我是商人 但是老爷子就不是了
話なんてはずは無い
没有共同语言
おかげさまでニゴロさんと無事会いました
拖您的福 我顺利的见到了里戈罗
陰鬱な顔したご人でしたね
是个表情忧郁的人呢
そうだろう
是吧
あれほど陰気な男はいやしない
没有比他还忧郁的男人了
あの得には羨ましかったですが
那个特技到是让我很羡慕
そうか
是吗
あんた　リゴロに気に入られたな
你很中意里戈罗嘛
あれと組んで商売したら
与他联手做一桩买卖的话
ほとんどの商人が丸裸かも同然だと思わないか
别的商人明摆着会惨败啊
残念ながらそのつもりはなさそうでした
很遗憾我并没有那个打算
あいつの人生の喜びは
他把人生所有的乐趣
あのうらぶれた屋敷の中で完結しているからな
都终结在了那个落魄的屋子里
庭園を見ただろう
你看到那个庭院了吧
素晴らしかったですね
真是美丽啊
あれほど大きなガラスの窓は
那样大的玻璃窗
めったにお目にかかれるものじゃない
不是随便就能见到的
俺はとても我慢ならんがね
我实在是不能忍受
気が変になっちまう
心情会变得很奇怪
で…
那么…
会議では結論がまとまったらしいですよ
会议好象有结论了
その内容は？
内容呢？
そこまでは残念ながら
很可惜仅此而已
エーブさんは聞き出しているんですか
伊弗小姐问出点什么了吗？
俺が？
我吗？
俺はあいつに警戒されているからな
那个家伙非常提防我怕呢
だがそうか
不过
真意のほどはともかく
真假尚且不说
リゴロの口からその言葉が出たとなれば
如果是从里戈罗那个家伙嘴里得到的消息的话
案外本当なのかもしれません
说不定是真的
ただ　気になるのが…
只是 令我在意的是…
エーブさんがどういう目的で
伊弗小姐出于什么目的
この話を追いかけているのかということです
想要打听这些话呢
単刀直入だな
真是单刀直入啊
ちまい商売ばかりしてきたわけじゃないのか
是因为总做一些琐碎买卖的缘故？
それともろくに交渉してこなかったのか
还是因为你不擅交涉呢？
俺も他の連中と同じだよ
我跟其他的人是一样的
どうにかしてここから大もうけを引き出せないか
想着怎么能从这里大赚一笔
それ以外に何がある
除此之外别无其他
大損を回避する
回避损失吗？
人に目は二つあるが同時に二つは見えにくい
人虽然有两个眼睛 但是很难同时看向两个方向
もっとも　大損の回避というのはある意味正しい
本来 说回避损失的话也是无懈可击
というと？
怎么说？
俺は石像を商っているんだけどな
我是经营石像买卖的
聖母の？
圣母的？
見たか？
看到了吗？
石を持ってきて売るだけの商売だから
只是把石头搬来这里的买卖
利益率はたいしてよくもないが
所以利润不会有多大
これに教会が祈りをささげたとたん
但是如果教会举行祈福的话
高いので売れる
就可以买出很高的价格
毎年大遠征があるおかげで
因为每年的大远征
石像買う連中がものすごく多かった
来这里买石像的人很多
信仰というのはありがたいものです
信仰真是个值得感谢的东西啊
俺は残念ながらその利益に預かれないが
很遗憾我无法从那个利益中得到一些好处
変わりにそこそこの量を取引していた
但是交易的量还是十分可观的
それは今年一遍におじゃんだ
但是今年却都完蛋了
教会ほど手のひらを返すのが早いものはないと痛感したぜ
我算是知道这世上没有人比教会翻脸更快了
最近は南のほうでも教会の権威が失墜し始めているらしいからな
听说最近南方的的教会权威在下降
俺も沈む泥舟に荷物を預けるのはそろそろやめようと思っていたわけだ
我也不想将货物寄放在这艘即将沉没的船上了
そこで最後に設けて河岸をかえようかとな
所以想最后大赚一票然后靠岸收手了
なるほど
原来如此
で　せっかくだから大もうけできたら
就和他说起 「难得我要大赚一票
南のほうへ行くかって話をしていたわけだ
要不要一起去南方」的话
巡礼の旅に出る頃かもしれない
也许是时候去做一次巡礼参拜了
そんなわけで
就是这样
あんた俺に金を貸さないか
你 能借我点钱吗？
もっと単刀直入に言おう
更加单刀直入地说
あんたの連れを売らないか
你能将你的同伴卖了吗？
狼与孤独的微笑